Istruttore: Ora,
se si va avanti, abbiamo altre opzioni,
noUnusedLocals, noUnusedParameters, noImplicitReturns.
In pratica, questo aiuta la qualità del codice.
TypeScript si lamenterà se ci sono alcune
variabili inutilizzate e così via.
Quindi, se attiviamo queste tre opzioni, per esempio, questa opzione ci aiuta con le
istruzioni Switch, dove si potrebbe dimenticare
la parola chiave break.
Ma se attiviamo queste tre opzioni, ciò di cui
TypeScript si lamenterà è, per esempio, se si ha
una variabile username qui, localmente
in questa funzione, e non la si usa.
Questo ha delle linee gialle grigie perché
non è un errore, in realtà.
È più che altro un avvertimento o un suggerimento.
Quindi, se compilo qui, vedrete che ora
ottengo un errore, perché TypeScript
conosce solo gli errori.
Vediamo che il nome utente è dichiarato,
ma il suo valore non viene mai letto, perché ci siamo
assicurati di non volere variabili locali inutilizzate.
Le variabili globali non utilizzate,
quindi se avessi qualcosa come appId qui, sono consentite,
perché TypeScript non può sapere se si ha bisogno
di quel valore definito globalmente in un altro file di script.
Quindi questo è consentito,
ma in una funzione in cui non c'è altro posto in cui
potrebbe essere necessario, TypeScript si lamenterà ora
se si ha del codice inutilizzato.
E in genere è una buona idea.
Permette di eliminare il codice inutilizzato.
Lo stesso vale per i parametri non utilizzati.
Se si prende una H qui dove uno, ovviamente, il
bind è rotto ora, ma anche se
passiamo questo in questo funziona, ma ora, di nuovo,
TypeScript e quindi l'ID ci dice che questo è inutilizzato
e o questo, quindi forse si dovrebbe rimuovere
o iniziare a usarlo.
Quindi questo è noUnusedParameters.
E noImplicitReturns significa che otterremo
un errore se abbiamo una funzione che a volte restituisce qualcosa
e a volte no.
Supponiamo di avere un'altra funzione, add, in cui otteniamo
due numeri.
e n2 è un numero.
E, naturalmente, possiamo restituire n1 più n2.
Ma diciamo che, per qualche motivo,
stiamo controllando se n1 più n2 è maggiore di zero,
perché vogliamo restituire solo se abbiamo un risultato
maggiore di zero.
Poi vogliamo un valore restituito.
Altrimenti non vogliamo restituire nulla.
Non vogliamo un ritorno.
Allora riceviamo un avviso a causa dell'impostazione
aggiuntiva con noImplicitReturns.
TypeScript rileva che non tutti i rami di questa funzione portano a una dichiarazione
di ritorno e, a causa della nostra impostazione,
ciò non è consentito.
Dobbiamo almeno deliberatamente non restituire nulla, aggiungendo
la parola chiave return.
La semplice omissione non è consentita in questo caso.
È consentito se avete una funzione
che non restituisce nulla, in nessun ramo, ma se avete
almeno un caso in cui la vostra funzione
restituisce qualcosa, allora dovete
assicurarvi di restituire qualcosa in tutti
i casi.
E con questo ci avviciniamo alla fine di questa
guida alla configurazione.
Possiamo ignorare la risoluzione del modulo.
Tutte queste opzioni sono in realtà piuttosto avanzate,
che non hanno importanza per noi qui, non
hanno importanza per voi in molti progetti.
Le Opzioni mappa sorgente consentono di modificare le mappe sorgente
che abbiamo visto in precedenza.
Quindi questi file di traduzione da JavaScript a TypeScript.
In genere le impostazioni predefinite dovrebbero
andare bene, quindi se non si sa cosa si sta cambiando
e perché lo si sta facendo,
in genere non è necessario modificare nulla.
Per quanto riguarda le opzioni
sperimentali, le esaminerò, in particolare
experimentalDecorators, più avanti nel
modulo dei decoratori.
In pratica, questo permette di utilizzare in TypeScript
alcune funzionalità che sono davvero sperimentali,
per le quali non è sicuro che finiranno in JavaScript
in futuro e con le quali si potrebbe
comunque voler lavorare.
Poi si deve dire esplicitamente a TypeScript che si
vuole lavorare con queste caratteristiche
e lo si può fare con questa configurazione.
Ma, ancora una volta, tornerò su questo punto.
E quindi, ora, passiamo a questo file, con molte
opzioni che si possono impostare.
Con la crescita di TypeScript, di solito vengono
aggiunte sempre più opzioni, per cui i documenti
ufficiali sono sempre un ottimo posto per approfondire e
assicurarsi di non perdere un'opzione interessante
che potrebbe aiutarci nel nostro progetto.